كيف تكتشف مبكرا طفلك الموهوب؟
ادعمنا بالإشتراك في القناة
الأستاذ سامي حمدي يرحب بكم
مرحبا بكم أصدقائي
كيف تكتشفون مبكرا أطفالكم الموهوبين؟
هو موضوع هذا المقطع
الكشف المبكر عن موهبة الطفل
أمر هام جدا
لنتمكن من رعاية هذه الموهبة
وكسب وقت ثمين
خصوصا في سنوات الطفل الأولى
مرحلة تكون الشخصية
الموهبة نعمة من الله عزو جل
اكتشف طفلك إذا كان موهوبا
و دعنا و دع المجتمع يرى إنسانا مميزا
إن لم تبادر باكتشاف هذه الموهبة في وقت مبكر
فالموهبة تكون عرضة للإهمال و الإحباط
أخاطب هنا العائلة من أب و أم و إخوة
عليك أن تعرف خاصيات و مؤشرات الطفل الموهوب و هي كالتالي
الطفل الموهوب يقظته غير عادية في طفولته الأولى
الطفل الموهوب له أق حاجة للنوم مقارنة بأقرانه  من نفس عمره
الطفل الموهوب  قادر على الإنتباه لمدة أطول من غيره
الطفل الموهوب ذو نشاط عالي
الطفل الموهوب حساس تجاه الإحباط و ما يرافقه من ألم
الطفل الموهوب حساس تجاه الضجيج فهو يفسد إنتباهه ور تركيزه
الطفل الموهوب له ذاكرة استثنائية
ذاكرته استثنائية جدا و هي ذاكرة هائلة
الطفل الموهوب له تقدم في مراحل نموه الجسدي و النفسي و الإجتماعي
الطفل الموهوب له فضول شديد و له دقة ملاحظة شديدة
الطفل الموهوب له خيال واسع و قدرة واسعة و هائلة على الإبداع
الطفل الموهوب يحب الألعاب المعقدة
إذا كانت هذه الصفات و صفات أخرى إضافية تعزز ميل الطفل نحو التقدم المعرفي و الذهني فطفلك موهوب
طفلك يكون عبقريا إذا وجد الإحاطة منك مبكرا ومن المدرسة لاحقا و من كل محيطه
شاركنا تجربتك مع طفلك الموهوب
و انتظرنا في المقطع المقبل و تعرف على مهارات التعامل مع الطفل الموهوب في البيت.
ادعمنا بالاشتراك في القناة.
و إلى اللقاء أصدقائي الكرام.
لا تنسى الاشتراك في القناة.